# Հավելված Շրջակա միջավայրի նախարարի 2023 թվականի հունվարի 27-ի N 26-Ն հրաման
ՋՐԱՎԱԶԱՆԱՅԻՆ ԿԱՌԱՎԱՐՄԱՆ ՊԼԱՆԻ
ԲՈՎԱՆԴԱԿՈՒԹՅՈՒՆ
ՆԵՐԱԾՈՒԹՅՈՒՆ
Համառոտ ամփոփագիր
Օրենսդրական և ինստիտուցիոնալ շրջանակ
1. ՋՐԱՎԱԶԱՆԱՅԻՆ ԿԱՌԱՎԱՐՄԱՆ ՏԱՐԱԾՔԻ ԲՆՈՒԹԱԳՐՈՒՄ
1.1 Բնական պայմաններ
1.1.1 Տեղադիրք և աշխարհագրական բնութագիր
1.1.2 Կլիմա
1.1.3 Երկրաբանության և հիդրոերկրաբանության նկարագրություն
1.1.4 Ջրագրության նկարագրություն
1.1.5 Էկոհամակարգերի նկարագրություն
1.1.6 Բնական աղետների գոտիներ` այդ թվում սողանքային տարածքներ
1.2 Բնակչություն և ժողովրդագրություն
2. ՋՐԱՎԱԶԱՆԱՅԻՆ ԿԱՌԱՎԱՐՄԱՆ ՏԱՐԱԾՔԻ ՋՐԱՅԻՆ ՀԱՇՎԵԿՇԻՌ
2.1 Ջրային հաշվեկշռի հիմնական բաղադրիչների վերլուծություն
3. ՋՐԱՎԱԶԱՆԱՅԻՆ ԿԱՌԱՎԱՐՄԱՆ ՏԱՐԱԾՔԻ ՋՐԱՅԻՆ ՌԵՍՈՒՐՍՆԵՐ ԵՎ ՊԱՇԱՐՆԵՐ
3.1 Օգտագործելի ջրային ռեսուրսներ
3.2 Ռազմավարական ջրային պաշար
3.3 Ազգային ջրային պաշար
4. ՋՐԱՎԱԶԱՆԱՅԻՆ ԿԱՌԱՎԱՐՄԱՆ ՏԱՐԱԾՔԻ ՋՐԱՅԻՆ ՄԱՐՄԻՆՆԵՐԻ ՏԱՐԱՆՋԱՏՈՒՄ
4.1 Մակերևութային ջրեր և մակերևութային ջրային մարմինների տարանջատում
4.2 Էկոշրջաններ և մակերևութային ջրերի տիպաբանություն
4.3 Ըստ տիպերի` հղումային տեղանքների սահմանում
4.4 Ստորերկրյա ջրեր և ստորերկրյա ջրային մարմինների տարանջատում
5. ԷԱԿԱՆ ՃՆՇՈՒՄՆԵՐ ԵՎ ՋՐԱՅԻՆ ՄԱՐՄԻՆՆԵՐԻ ՎՐԱ ՀՆԱՐԱՎՈՐ ԱԶԴԵՑՈՒԹՅՈՒՆՆԵՐ
5.1 Շարժիչ ուժեր
5.1.1 Գյուղատնտեսություն
5.1.2 Ձկնաբուծություն
5.1.3 Հիդրոէներգետիկա, ներառյալ հիդրոէներգետիկ պոտենցիալի և գետերի ծանրաբեռնվածության գնահատում և վերլուծություն
5.1.4 Արդյունաբերություն
5.1.5 Տուրիզմ
5.1.6 Աղբավայրեր
5.1.7 Տրանսպորտ
5.1.8 Ապագա ենթակառուցվածքների զարգացում
5.2 Ճնշումներ և ազդեցություններ
5.2.1 Աղտոտման կետային աղբյուրներ
5.2.2 Աղտոտման ցրված աղբյուրներ
5.2.3 Քանակական ճնշումներ. ջրառ և ջրամատակարարման ծառայություններ
6. ԳԵՏԵՐԻ ԷԿՈԼՈԳԻԱԿԱՆ ԹՈՂՔԻ ԳՆԱՀԱՏՈՒՄ
6.1 Հիդրոլոգիական դիտակետերում հաշվարկված էկոլոգիական թողքի արժեքներ
6.2 Տարանջատված մակերևութային ջրային մարմինների հաշվարկված էկոլոգիական թողքի արժեքներ
7. ՊԱՀՊԱՆՎՈՂ ՏԱՐԱԾՔՆԵՐ
7.1 Խմելու ջրի ջրհավաք տարածքներ
7.2 Բնության հատուկ պահպանվող տարածքներ
7.3 Ռեկրեացիոն տարածքներ
7.4 Նիտրատների նկատմամբ պոտենցիալ խոցելի տարածքներ
8. ՋՐԱԷԿՈՀԱՄԱԿԱՐԳԵՐԻ ՍԱՆԻՏԱՐԱԿԱՆ ՊԱՀՊԱՆՄԱՆ, ՀՈՍՔԻ ՁԵՎԱՎՈՐՄԱՆ, ՍՏՈՐԵՐԿՐՅԱ ՋՐԱՅԻՆ ՌԵՍՈՒՐՍՆԵՐԻ ՊԱՀՊԱՆՄԱՆ, ՋՐԱՊԱՀՊԱՆ ԳՈՏԻՆԵՐ, ԷԿՈՏՈՆ ԵՎ ԱՆՕՏԱՐԵԼԻ ԳՈՏԻՆԵՐ
8.1 Սանիտարական պահպանման գոտիներ
8.2 Հոսքի ձևավորման գոտիներ
8.3 Ստորերկրյա ջրային ռեսուրսների պահպանման գոտիներ
8.4 Ջրապահպան գոտիներ
8.5 Էկոտոն
8.6 Անօտարելի գոտիներ
9. ՋՐԱՎԱԶԱՆԱՅԻՆ ԿԱՌԱՎԱՐՄԱՆ ՏԱՐԱԾՔՈՒՄ ՋՐԱՅԻՆ ՌԵՍՈՒՐՍՆԵՐԻ ՄՈՆԻՏՈՐԻՆԳ ԵՎ ԵՎ ՋՐԱՅԻՆ ՄԱՐՄԻՆՆԵՐԻ ԿԱՐԳԱՎԻՃԱԿԻ ԳՆԱՀԱՏՄԱՆ ԱՐԴՅՈՒՆՔՆԵՐ
9.1 Մոնիտորինգի գործող դիտացանցեր
9.2 Մակերևութային ջրային մարմինների կարգավիճակի գնահատում
9.3 Ստորերկրյա ջրային մարմինների կարգավիճակի գնահատում
10. ՋՐԱՎԱԶԱՆԻ ՋՐԱՅԻՆ ՌԵՍՈՒՐՍՆԵՐԻ ՎՐԱ ԿԼԻՄԱՅԻ ՓՈՓՈԽՈՒԹՅԱՆ ԱԶԴԵՑՈՒԹՅԱՆ ԳՆԱՀԱՏՈՒՄ
10.1 Ջրավազանում կլիմայի փոփոխության միտումներ
10.2 Ջրավազանի մակերևութային հոսքի վրա կլիմայի փոփոխության ազդեցություն
10.3 Ջրավազանի ստորերկրյա ջրային ռեսուրսների վրա կլիմայի փոփոխության ազդեցություն
11. ՌԻՍԿԵՐԻ ԳՆԱՀԱՏՈՒՄ ԵՎ ԲՆԱՊԱՀՊԱՆԱԿԱՆ ՆՊԱՏԱԿՆԵՐ
11.1 Ռիսկերի գնահատման ցուցանիշներ և չափանիշներ
11.2 Մակերևութային ջրերի ռիսկի գնահատում
11.3 Ստորերկրյա ջրերի ռիսկի գնահատում
11.4 Բնապահպանական նպատակներ մակերևութային և ստորերկրյա ջրային մարմինների համար
11.5 Նպատակներ պահպանվող տարածքների համար
12. ՋՐԱՎԱԶԱՆԱՅԻՆ ԿԱՌԱՎԱՐՄԱՆ ՏԱՐԱԾՔՈՒՄ ՋՐԱՅԻՆ ՌԵՍՈՒՐՍՆԵՐԻ ՋՐԱՌԱՋԱՐԿԻ ԵՎ ՋՐԱՊԱՀԱՆՋԻ ԳՆԱՀԱՏՈՒՄ ԵՎ ՎԵՐԼՈՒԾՈՒԹՅՈՒՆ
12.1 Ջրային ռեսուրսների առաջարկը` ըստ առանձին ջրային ռեսուրսների
12.1.1 Մակերևութային ջրային ռեսուրսներ
12.1.2 Ստորերկրյա ջրային ռեսուրսներ
12.2 Ջրապահանջարկի գնահատում` ըստ առանձին ջրային ռեսուրսների և ջրօգտագործման նպատակների
12.2.1 Մակերևութային ջրային ռեսուրսներ
12.2.2 Ստորերկրյա ջրային ռեսուրսներ
12.3 Ջրառաջարկի և ջրապահանջարկի փոփոխության վերլուծություն և կանխատեսման սցենարներ
12.4 Ջրառաջարկի և ջրապահանջարկի գնահատման համառոտ ամփոփում
12.5 Ջրավազանում արգելված կամ որոշ սահմանափակումներով գործունեության տեսակներ
13. ՋՐՕԳՏԱԳՈՐԾՄԱՆ ՏՆՏԵՍԱԿԱՆ ՎԵՐԼՈՒԾՈՒԹՅՈՒՆ
13.1 Ջրօգտագործման տարբեր ոլորտների տնտեսական վերլուծություն
13.2 Ծախսածածկման սկզբունքների կիրառման և ջրամատակարարման ծառայությունների վերլուծություն
14. ՄԻՋՈՑԱՌՈՒՄՆԵՐԻ ԾՐԱԳԻՐ
14.1 Միջոցառումների ծրագրի և ծախսարդյունավետության վերլուծության մեթոդաբանություն
14.2 Հիմնական միջոցառումներ
14.3 Լրացուցիչ միջոցառումներ, այդ թվում ֆինանսավորում չպահանջող
14.4 Ծախսերի նախնական գնահատում
15. ՋՐԱՎԱԶԱՆԱՅԻՆ ԿԱՌԱՎԱՐՄԱՆ ՏԱՐԱԾՔՈՒՄ ՀՆԱՐԱՎՈՐ ԱԶԴԵՑՈՒԹՅՈՒՆ ՈՒՆԵՑՈՂ ԾՐԱԳՐԵՐԻ, ՌԱԶՄԱՎԱՐՈՒԹՅՈՒՆՆԵՐԻ, ՀԱՅԵՑԱԿԱՐԳԵՐԻ, ՊԼԱՆՆԵՐԻ ԵՎ ԱՅԼ ԾՐԱԳՐԱՅԻՆ ՓԱՍՏԱԹՂԹԵՐԻ ԳՈՒՅՔԱԳՐՈՒՄ
16. ՀԱՆՐԱՅԻՆ ԼՍՈՒՄՆԵՐԻ ԱՄՓՈՓՈՒՄ
16.1 Առաջին հանրային լսումներ
16.2 Երկրորդ հանրային լսումներ
16.3 Հանրային լսումների երկու փուլերի ամփոփում
ՀԱՎԵԼՎԱԾՆԵՐ
Պաշտոնական հրապարակման օրը՝ 6 փետրվարի 2023 թվական:
